Sok emberről derült már ki, hogy jobb arc,
mint azt gondoltam, miután beszéltünk.
Sokan mondták már,
hogy nem mernek megszólítani.
Én nem nagyon merek megszólítani másokat.
Örülök, hogy veled beszélhetek mangákról.
Unatkozom, mert nincsenek a környezetemben
olyanok, akikkel beszélhetnék.
- Köszönöm.
Ugyan, nincs mit!
Ha én is magányos lennék
a környezetem miatt, mint ők,
vajon mit tennék?
BOM BOM HAMBURGEREZŐ
Erre azt mondta…
Amamiya! Figyelsz te rám?
Persze!
Dehogy figyeltem…
JÉGBÁSTYA
MÁSODIK RÉSZ
LAKATOS
Gyere, szórakozzunk kicsit!
Nem megyek!
Mit tegyek?
KETTEN VANNAK
ÉS HA BEDÜHÖDNEK?
Félek… Dühös vagyok…
HÜLYÉNEK NÉZNEK
IDŐPAZARLÁS
- Olyan bosszantó!
- Menjünk!
- Gyere!
- Szuper jó lesz!
Mondtam, hogy nem megyek!
Hagyjatok végre békén!
Sziasztok!
Bocsi! Jól vagy?
Tényleg te vagy az!
A zsiráf…
CSAK OTT TUDTAM ÁTJÖNNI
Bocs, hogy nem köszöntem!
Tégy úgy, mintha barátok lennénk!
Ne haragudj!
Velem maradnál,
amíg eltűnünk azok elől a fiúk elől?
Hogy?
Megérkezett a barátom,
úgyhogy most már minden rendben.
Mi?
HOMÁLY
Az ismerősei?
Nem úgy tűnik…
SPURI
Ijesztőek a mai gimnazisták…
Azok…
Köszönöm, hogy segítettél.
Mi? De hát én nem is csináltam semmit.
Nem az ismerőseid voltak?
Egyszer csak leszólítottak.
Tényleg? Tök népszerű vagy.
- Erről szó sincs!
- Mi?
Úgy értem,
azok a fiúk nem azért szólítottak le.
Azt hiszem, ők is csak
szórakozni akartak az én káromra.
Sőt, inkább csak lenéztek engem.
Nem örülök az ilyenek közeledésének.
Na várjunk,
miért próbálom megmagyarázni neki?
Nem is kéne törődnöm az egésszel.
Biztos furának tart.
Akkor jobb lett volna, ha bemosok nekik?
Az azért túlzás lett volna.
Biztos?
Amúgy meg bocsi, hogy kihasználtalak,
hogy elmenekülhessek előlük.
Ugyan már, engem ez nem zavar.
Én nem érzem rosszul magam az ilyesmitől.
Itt laksz a közelben, Himuro?
Nem, a közösségi központba megyek.
Komolyan? Én is pont oda tartok.
Van kedved együtt menni?
És mivel a felkészülési időszak alatt
nem lesznek szakkörök sem…
- Miért ilyen hosszú az ofői?
- …felborul a napirendetek.
Koyun, bocsi, hogy megvárakoztatlak!
Figyelj…
Megkérdezhetem a neved?
Tényleg, még be sem mutatkoztam neked.
Bocsánat!
Yota vagyok. Hívj a keresztnevemen!
Csak a keresztnevét mondta meg.
MI A TELJES NEVE?
Nagyon örvendek, Himuro.
Bocsi.
Engem Hikawának hívnak, nem Himurónak.
Ne már! Ne haragudj!
Szólhattál volna hamarabb is.
Milyen messze van még innen
a közösségi központ?
Nem tudok eligazodni a térképeken.
Még úgy öt percnyire lehet.
Öt perc?
Lesz elég beszédtémánk?
Mondd csak, Hikawa,
jó barátok vagytok Mikivel?
Gyerekkori barátok vagyunk.
Közel lakunk egymáshoz,
és egy suliba jártunk.
Szóval ezért ismered!
Az alsó-középsuliban
egy előkészítőbe jártam vele.
Mi?
Az alsó-középsuli óta barátok?
Ez azt jelenti,
hogy ismeri Miki valódi énjét is?
Mostani Miki!
Ami azt illeti,
szerintem a régi Miki
sokkal szórakoztatóbb volt.
Én is így gondolom!
Ugye?
Legszívesebben mindenkinek elmondanám.
Kár, hogy ennyire máshogy viselkedik.
Mindegy, hogy minek tartanak,
mindig lesznek melletted emberek.
Ez komoly?
Hé, az nem Yota?
Nahát, tényleg!
Várj! Az a lány, aki vele van…
Mi?
MEITEN KÖZÖSSÉGI KÖZPONT
Foglaltunk neked helyet.
Köszönöm.
Mi folyik itt? Hogyhogy együtt vagytok?
Hogyhogy…
Igaza van.
Mi?
Hé, kérdeztem valamit.
Elnézést kérek!
Alig hittem a szememnek!
Miért nem szóltatok, hogy együtt vagytok?
Én mondtam, hogy ne szóljunk róla.
Hogy meglepjünk téged.
Gonosz! És te miért mentél bele, Koyun?
Na és utána mi történt?
Remélem, bemostál a zaklatóinak.
Nem. Hikawa azt mondta, hogy nem kell.
Ilyesmit azért nem vártam el tőle.
Ne már!
Egy vonattal mentek?
Elkísérlek titeket az állomásig.
Köszönjük!
Mondd csak,
gyakran jársz oda tanulni, Yota?
Aha.
Az öcsém és a húgom még elég kicsik,
úgyhogy nagy otthon a hangzavar.
Értem. Hány évesek?
Mindketten háromévesek. Ikrek.
ELISMERÉSEM AZ ANYUKÁNAK
Jó nagy köztük a korkülönbség.
Részben a picik miatt
járok a központba tanulni,
de koncentrálni is jobban tudok ott.
Ezt megértem.
Hozzá sem nyúltam a mobilomhoz.
Nem volt idő bohóckodni.
Máskor sem kellene.
Várjatok egy kicsit!
A kemény tanulás után
szükség van a cukorpótlásra.
Ez jó ötlet. Én is veszek valamit.
Még az automatánál is magasabb.
De jó lehet!
Bárcsak így születtem volna én is!
Válasszatok ti is valamit!
Meghívsz?
Azukibablevest kérsz, mi?
Milyen jól ismersz.
Köszönöm, Yota.
Legközelebb majd én hívlak meg.
Te jó ég! Ne már!
Ne már, hogy szórhattad szét az aprót,
amikor papírpénzzel fizettél?
Bocsánatot kérek.
Te mit szeretnél inni, Hikawa?
Én?
MENTEGETŐZIK - HESSEGET
Ja, nem, engem…
Akkor válassz helyette te, Miki!
Bízd csak rám!
Koyun biztos kukoricalevest szeretne.
De én azukibablevest kértem,
úgyhogy ő is azt kap.
Milyen logika ez?
Azt akarom, hogy ugyanazt igyuk,
és együtt mondhassuk, hogy finom.
Te kis önző!
Milyen jól kijönnek…
AZUKIBABLEVES
Ahogy korábban is mondtam, mind a hárman
ugyanarra az előkészítőre jártunk,
úgyhogy sokat lógtunk együtt
Mikivel és Minatóval.
Az előkészítő után
sokszor elmentünk együtt kajálni.
Mina… Amamiyára gondoltok?
Mi? Koyun, te már Minatót is ismered?
Azt azért nem mondanám.
NYÚJT
Talán csak nem megint piszkált téged?
„Megint”?
Szegény Hikawa…
Nyugodtan nézd levegőnek!
Mégsem vagytok barátok Amamiyával, Yota?
Csak vicc volt!
Koyun, Yota és Minato…
Mondd csak, Hikawa,
a barátaid mind Koyunnak hívnak?
A VEZETÉKNEVÉN HÍVJÁK
Nem, Miki az egyetlen.
- Koyun!
- Tessék?
Igen, ez tényleg jó becenév.
Ugye?
Most meg mire vagy büszke?
Apropó, tényleg hívj Yotának!
Nem szeretem, ha a családnevemen hívnak.
- És semmi udvariaskodás!
- Hogy?
Megértelek.
Én is jobban szeretem, ha Mikinek hívnak.
Nahát, igazán?
Köszönjük!
Yota! Holnap is mész?
Igen, úgy tervezem.
Akkor holnap tali!
Sziasztok!
Akkor holnap.
AMAMIYA
Hikawa Koyuki…
Nahát! Ő eddig is ide járt?
Ő Hikawa a kettes osztályból.
Azt hallottam, nagyon barátságtalan.
Úgy tudtam,
hogy a kettes osztály elég csendes.
Azt feltételeztem, hogy nincs senki,
akivel egy hullámhosszon lenne.
És azután mindig érdekelt,
hogy mi lehet vele, amikor láttam.
Megint egyedül van.
HÚZ
Mindig is azt gondoltam,
hogy biztos nehéz…
BEJÖVŐ HÍVÁS
NINE AUDIO
Ne haragudj, Minato,
tudnánk találkozni?
Beszélni szeretnék veled.
Jó. Rendben.
Mi az, ami ilyen fontos?
Nem fázol?
ROYAL MILK TEA
Szakítsunk!
Miért mondod ezt?
Mert nem bízom benned.
Az igaz, hogy mindig kedves voltál hozzám,
de valahogy úgy érzem, hogy te
valójában sosem szerettél, Minato.
Tudom, hogy a te szíved nem az enyém.
Tettem valamit,
ami miatt magányosnak érzed magad?
Ne válaszolj mindig mindenre kérdéssel!
Folyton ezt csinálod.
Mondd el, hogy mit érzel valójában!
Szerintem te
valójában nem vagy tisztában önmagaddal.
Megjöttem!
Nahát, voltál valahol, Minato?
Fontos volt?
Nem igazán.
Nem volt semmi komoly.
Éljen!
Ne is törődj vele, Amamiya, te szegény!
Most ejtett a barátnőm,
legalább egy kicsit vigasztaljatok!
Ez hanyadik alkalom?
Ez már tényleg vicc.
És tuti, hogy nemsokára megint becsajozol,
te mocsok!
Ejtettek, Amamiya? Már megint?
Igen.
Tegnap este, amikor tanultam, felhívott,
hogy találkozzunk, és hogy dobjon.
Ez durva.
Folyton ez van. Engem mindig dobnak.
De miért?
MINDIG EZ VAN, HA NEM FIGYELEK RÁ
Fujita, ne dőlj be neki!
Ne nézz három másodpercnél tovább rá!
Jó.
- Majd én feltartom! Menekülj!
- Jó reggelt!
Minato, már megint csináltál valamit?
Rémes vagy…
Nem csináltam semmit.
Miért gondolsz mindig egyből erre?
Erről jut eszembe…
Minél előbb mész a boltba,
annál nagyobb a választék.
- Figyelj csak, Yota…
- Igen?
Jól láttam,
hogy tegnap Hikawával együtt mentél haza?
Biztos azt mondja, hogy…
Félreérted a dolgot!
Nem olyasmiről van szó!
Láttál minket?
Mi?
Véletlenül összefutottunk,
és együtt mentünk tovább.
Így már értem. Igen, ez logikus.
Elvégre te úgysem…
ISKOLAORVOS
Te vagy az, Hikawa? Hali!
Te meg mit keresel itt? Baj van?
Nem, én csak…
Mi történt?
Yota!
„Yota”?
Koyun!
„Koyun”?
Rosszul érzed magad? Beteg vagy?
Nem, csak azért jöttem,
hogy felmelegedjek.
Ezt komolyan mondod?
Ennyire hideg lenne ma?
Hogyne lenne! Kilenc fok van.
Viseled a kontaktlencséd?
- Még csak rám se néz.
- Aha. Megnézed?
- Nem.
- Elnézést, Hikawa!
NORIKO, AZ ISKOLAORVOS
Beengeditek a hideget.
Ha menni akarsz, menj!
Hess!
Úgy látszik, megharagudott rád.
Noriko mindig ilyen.
Hikawa, a harmadikon lesz órád?
Mi is felfelé megyünk.
Hát…
Még lemegyek
a szekrényemhez a földszintre.
Értem.
Akkor, én megyek.
SIETŐSEN TÁVOZIK
Majd találkozunk!
Találkoznak?
Tényleg csak véletlenül összefutottak?
Ma is beleadtam mindent,
és keményen tanultam!
De még van egy csomó minden,
amit nem értek,
úgyhogy néha jó lenne beszélgetve tanulni.
Holnap tanítás után
üljünk össze a termünkben!
Amit tudok, elmagyarázok.
Komolyan?
Éljen a segítőkész Yota tanár úr!
Azért ne essünk túlzás…
Tanár úr, minden rendben?
Ez fájt.
Jól vagy? Nagyon beütötted a fejed?
Gyakran beverem, úgyhogy már megszoktam.
Yotáék termében
biztos nagy lesz a hangzavar.
- Ne aggódj!
- Hogy?
Addigra már hazamennek a hangoskodók.
Igen, ez igaz.
- Belém lát. Ez tök ciki.
- Nem bírja a zajongást.
ÉN SZERETEM
CSAK EGY HELY VAN
Kő, papír, olló!
Tessék, parancsoljon!
Nyugodtan üljetek le!
UDVARIAS ARC
Nem, köszönjük. A következőnél leszállunk.
Mi?
Átszálláshoz menjenek fel
a peron közepén található lépcsőn!
- A hármas vágányon az ajtók záródnak.
- Siessünk! Gyorsan!
Elértük!
Miért kellett hazudnod?
Csak hagyni kellett volna leülni.
De az valahogy olyan ciki lett volna.
PÁRA
Jaj, ne!
Ha nekidőlök, tökre bepárásodik az ablak.
Átragadt rám a nevetésed.
A vizsgák után többet fogok dolgozni,
úgyhogy ritkábban jövünk majd együtt haza.
Néha beugorhatnál.
MINDIG BESZÉLGETNEK,
MIELŐTT ELKÖSZÖNNÉNEK
Még sosem jártál ott.
Grátiszba még mosolyognék is.
Divatos burger!
Nehezen venném rá magam,
hogy egyedül beüljek oda.
MÉG CSAK GIMIS VAGYOK
Ijesztő, hogy 1000 jenbe kerül
egy hamburger.
Ha megkérem a főnököt, ad kedvezményt.
Persze, nincs semmi akadálya.
A FŐNÖK
Ha nem akarsz egyedül jönni,
hívd el Yotát!
Mondjuk, neki meg edzés lesz.
Na, szia!
Holnap találkozunk.
A kiteregetett ruhák…
Az előbb mosolyogtam.
Jól éreztem ma magam.
És várom a holnapot,
ami kellemes érzéssel tölt el.
Egyedül sokkal könnyebb.
Jól érzem magam.
Nem vágyom társaságra.
Beszélni akarok velük.
Csak hagyjanak békén!
Várom már a holnapot.
Ezek az érzések mind valódiak,
de ellentmondásosak.
Vajon mit akarhatok valójában?
Még én magam sem tudom, hogy mit érzek.
ELSŐ ÉVFOLYAM HATOS OSZTÁLY
Kukucs.
Szia, Koyun! Gyere csak be!
Elnézést!
Miki azt írja, kicsit késik.
Tényleg, nekem is megírta.
Folyton elhúzódik az osztályfőnöki órájuk…
Csinálok csoportos beszélgetést.
- Ez jó ötlet.
- Jé!
Minato!
Mondjátok csak, talán jártok?
Mi? Dehogy! Nem járunk.
Később Miki is csatlakozik.
Miki? Ő meg hogy jön a képbe?
ZÖRGÉS
Minato mit keres itt?
Talán nem tetszik, hogy itt vagyok?
Nem, azt nem mondtam.
Miki most önmaga.
A FIZIKA ALAPJAI
Mi az? Együtt fogtok tanulni?
Igen, az a terv.
Ez jól hangzik.
Csatlakozhatok?
Mi?
A feliratot fordította: Imri László